

---

lang: km
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: windows
weight: 3
depth: 3
title: Portable Eraser

---

## ១.០ ភាពខុសគ្នារវាងសំណៅកម្មវិធី Installed Eraser (កម្មវិធី Eraser ដែលបញ្ចូលក្នុងកុំព្យូទ័រ) និង Portable Eraser (កម្មវិធី Eraser ដែលអាចយកតាមខ្លួនបាន) ##

ប្រសិនបើកម្មវិធីដែលអាចយកតាមខ្លួនបានមិនត្រូវបានបញ្ចូលនៅក្នុងកុំព្យូទ័រមូលដ្ឋានមួយទេនោះ  អត្ថិភាព និងការប្រើកម្មវិធីទាំងនោះអាចនៅតែមិនត្រូវបានរកឃើញ។ ប៉ុន្តែ ត្រូវចាំថា ឧបករណ៍ផ្ទុកទិន្នន័យខាងក្រៅឬអង្គចងចាំUSB និងកម្មវិធីដែលអាចយកតាមខ្លួនបានរបស់លោកអ្នក គឺត្រូវមានសុវត្ថិភាពដូចជាកុំព្យូទ័រដែលលោកអ្នកកំពុងប្រើដែរ ហើយពួកវាអាចប្រឈមនឹងការឆ្លងអេដវែរ ម៉ាលវែរ ស្ប៉ាយវែរ និងមេរោគ។

កម្មវិធី**Portable Eraser** មិនតម្រូវឱ្យមាន **.Net Framework** ដើម្បីដំណើរការទេ ហើយរយៈពេលដែលតម្រូវសម្រាប់ការទាញយកនិងបញ្ចូលកម្មវិធី គឺតិចបំផុត។ ក្រៅពីនេះ មិនមានភាពខុសគ្នាផ្សេងទៀត រវាង **Portable Eraser** (**កម្មវិធី Eraser ដែលអាចយកតាមខ្លួនបាន**) និង សំណៅកម្មវិធីដែលរចនាឡើងដើម្បីបញ្ចូលក្នុងកុំព្យូទ័រមូលដ្ឋានឡើយ។

## ២.០ របៀបដោនឡូតនិងទាញយកកម្មវិធី Portable Eraser ##

ដើម្បីចាប់ផ្តើមដោនឡូតនិងទាញយកកម្មវិធី **Portable Eraser** ត្រូវអនុវត្តជំហានខាងក្រោមនេះ៖

**ជំហានទី ១**. **ចុច**លើ [**http://portableapps.com/apps/utilities/eraser_portable**](http://portableapps.com/apps/utilities/eraser_portable) ដើម្បីនាំទៅរកគេហទំព័រដោនឡូតដែលសមស្រប។

**ជំហានទី ២**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/01.png) ដើម្បីបើកទំព័រដោនឡូត **Source Forge**។

**ជំហានទី ៣**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/02.png) ដើម្បីថតទុកឯកសារបញ្ចូលកម្មវិធី ![](/sbox/screen/eraserportable-en/03.png) ទៅក្នុងកុំព្យូទ័ររបស់លោកអ្នក បន្ទាប់មក  **បើកចូល**ទៅរកវា។

**ជំហានទី ៤**. **ចុចរហ័សពីរដង**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/03.png); ផ្ទាំង *Open File - Security Warning* (*បើកឯកសារ - ការព្រមានអំពីសុវត្ថិភាព*) អាចនឹងលេចចេញមក; ប្រសិនបើវាលេចចេញមក ត្រូវ**ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/04.png) ដើម្បីបើកផ្ទាំង *Eraser Portable | PortableApps.com Installer*។

**ជំហានទី ៥**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/06.png) ដើម្បីបើកផ្ទាំងខាងក្រោមនេះ៖

![](/sbox/screen/eraserportable-en/07.png)

*រូបភាព ២ ៖ ផ្ទាំង Choose Install Location (ជ្រើសរើសទីតាំងបញ្ចូលកម្មវិធី)*

**ជំហានទី ៦**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/08.png) ដើម្បីបើកផ្ទាំងខាងក្រោមនេះ៖

![](/sbox/screen/eraserportable-en/09.png)

*រូបភាព ៣ ៖ ផ្ទាំង Browse for Folder (បើកទៅរកថតឯកសារ)*

**ជំហានទី ៧**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/10.png) ដើម្បីបង្កើត បន្ទាប់មក **វាយបញ្ចូល**ឈ្មោះសម្រាប់ឯកសារបង្កើតថ្មីនេះ ដូចបង្ហាញខាងក្រោមនេះ៖

![](/sbox/screen/eraserportable-en/11.png)

*រូបភាព ៤ ៖ ផ្ទាំង Browse for Folder (បើកទៅរកថតឯកសារ) ដែលបង្ហាញ ថតឯកសារបង្កើតថ្មី*

**កំណត់សម្គាល់** ៖ ជ្រើសរើសឈ្មោះផ្សេងមួយសម្រាប់ថតឯកសារ **Portable Eraser** ដើម្បីឱ្យវាបង្ហាញមិនច្បាស់ថា លោកអ្នកកំពុងប្រើវា។

**ជំហានទី ៨**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/12.png) ដើម្បីបញ្ជាក់អំពីថតឯកសារគោលដៅ ដែលកម្មវិធី **Portable Eraser** នឹងត្រូវបានទាញយកទៅដាក់ និងដើម្បីត្រឡប់មកផ្ទាំង Choose Install Location (ជ្រើសរើសទីតាំងបញ្ចូលកម្មវិធី) វិញ។

**ជំហានទី ៩**. **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/13.png) ដើម្បីចាប់ផ្តើមដំណើរការទាញយកកម្មវិធី បន្ទាប់មក **ចុច**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/14.png) នៅបន្ទាប់ពីដំណើរការទាញយកកម្មវិធីបានចប់សព្វគ្រប់។

**ជំហានទី ១០**. **បើកចូល**ទៅថាសទិន្នន័យខាងក្រៅឬអង្គចងចាំUSBរបស់លោកអ្នក ដូចដែលបង្ហាញនៅក្នុង *រូបភាព ៥* ខាងក្រោមនេះ បន្ទាប់មក **បើក** វាដើម្បីបញ្ជាក់ថា កម្មវិធី **Portable Eraser** ត្រូវបានទាញយកដោយជោគជ័យ។

![](/sbox/screen/eraserportable-en/15.png)

*រូបភាព ៥ ៖ កម្មវិធី Portable Eraser ដែលត្រូវបានទាញយកទៅដាក់ក្នុងថតឯកសារគោលដៅ នៅក្នុងថាសរឹងខាងក្រៅមួយ (ត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរទំហំ)*

**ជំហានទី ១១**. **ចុចរហ័សពីរដង**លើ ![](/sbox/screen/eraserportable-en/16.png) ដើម្បីបើកកម្មវិធី **Portable Eraser**។

សូមអានជំពូកកម្មវិធី [**Eraser**](/km/eraser_main) ដើម្បីចាប់ផ្តើមកំណត់មុខងារនិងប្រើប្រាស់កម្មវិធី។

